Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/slemicro_pam_login.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring <phrase os="slemicro">&slema; to require</phrase> U2F keys for local login
ja: <phrase os="slemicro">&slema; での</phrase> ローカルログインのための U2F キーの設定

source: To provide more security during local login <phrase os="slemicro"> to &slema;</phrase> , you can configure two-factor authentication using the <literal>pam-u2f</literal> framework and the U2F feature on YubiKeys and Security Keys.
ja: <phrase os="slemicro">&slema; への</phrase> ローカルログイン時にさらにセキュリティを高める方法として、 <literal>pam-u2f</literal> フレームワークと YubiKey 等の U2F 機能を持つセキュリティキーを利用した 2 要素認証を設定することができます。

source: To set up U2F on your <phrase os="slemicro"> &slema;</phrase> system, you need to associate your key with your account <phrase os="slemicro"> on &slema;</phrase> . After that, configure your system to use the key. The procedure is described in the following sections.
ja: お使いの <phrase os="slemicro">&slema;</phrase> システムに対して U2F を設定するには、まず <phrase os="slemicro"> &slema;</phrase> システムで鍵とアカウントの紐付けを行う必要があります。紐付け後は鍵を使用するように設定するだけです。手順はそれぞれ後続の章で説明しています。

source: Associating the U2F key with your account
ja: アカウントと U2F キーの紐付け

source: To associate your U2F key with your account, proceed as follows:
ja: U2F キーとアカウントの紐付けを行うには、下記の手順を行います:

source: Log in to your machine.
ja: まずは通常通りシステムにログインします。

source: Insert your U2F key.
ja: U2F キーを接続します。

source: Create a directory for the U2F key configuration:
ja: U2F キーの設定のためのディレクトリを作成します:

source: Run the <command>pamu2fcfg</command> command that outputs configuration lines:
ja: <command>pamu2fcfg</command> コマンドを実行して、出力結果を設定として出力します:

source: We recommend using a backup U2F device, which you can set up by running the following commands:
ja: なお、予備の U2F デバイスを用意して設定しておくことをお勧めします。下記のようなコマンドを実行します:

source: Run:
ja: 下記を実行します:

source: When your device begins flashing, touch the metal contact to confirm the association.
ja: 接続したデバイスに搭載された LED が点灯したら、接続確認のためにデバイスの金属接点に触ってください。

source: You can move the output file from the default location to a directory that requires the <literal>sudo</literal> permission to modify the file to increase security. For example, move it to the <filename>/etc</filename> directory. To do so, follow the steps:
ja: 出力されたファイルは、既定の場所から <literal>sudo</literal> での許可が必要なディレクトリに移動させておくことで、さらにセキュリティを高めることができます。たとえば <filename>/etc</filename> ディレクトリ以下に移動したい場合は、下記のような手順を実施します:

source: Create a directory in <filename>/etc</filename> :
ja: まずは <filename>/etc</filename> 以下にディレクトリを作成します:

source: Move the created file:
ja: あとは作成したファイルを移動するだけです:

source: Placing the <filename>u2f_keys</filename> in a non-default location
ja: <filename>u2f_keys</filename> ファイルを非標準の場所に配置する場合について

source: If you move the output file to a different directory than is the default ( <filename>$HOME/.config/Yubico/u2f_keys</filename> ), you need to add the path to the <filename>/etc/pam.d/login</filename> file as described in <xref linkend="sec-reconfiguring-pam"/> .
ja: 出力されたファイルを既定のディレクトリ ( <filename>$HOME/.config/Yubico/u2f_keys</filename> ) 以外に移動させる場合、 <xref linkend="sec-reconfiguring-pam"/> に示された手順に従って、 <filename>/etc/pam.d/login</filename> ファイル内にそのディレクトリを設定しておく必要があります。

source: Updating the PAM configuration
ja: PAM 設定の更新

source: After you have created the U2F keys configuration, you need to adjust the PAM configuration on your system.
ja: U2F キーの設定が終わったら、あとはシステムの PAM 設定を調整するだけです。

source: Open the file <filename>/etc/pam.d/login</filename> .
ja: まずは <filename>/etc/pam.d/login</filename> ファイルを開きます。

source: Add the line <literal>auth required pam_u2f.so</literal> to the file as follows:
ja: 下記のようにして <literal>auth required pam_u2f.so</literal> という行を追加します:

source: If you placed the <filename>u2f_keys</filename> file in a different location than <filename>$HOME/.config/Yubico/u2f_keys</filename> , you need to use the <literal>authfile</literal> option in the <filename>/etc/pam.d/login</filename> PAM file as follows:
ja: なお、 <filename>$HOME/.config/Yubico/u2f_keys</filename> 以外のディレクトリに <filename>u2f_keys</filename> ファイルを配置している場合は、 <filename>/etc/pam.d/login</filename> ファイル内で、 <literal>authfile</literal> オプションを指定する必要があります:

source: #%PAM-1.0 auth requisite pam_nologin.so auth include common-auth <emphasis role="bold">auth required pam_u2f.so authfile=<replaceable>&lt;PATH_TO_u2f_keys&gt;</replaceable></emphasis> ...
ja: #%PAM-1.0 auth requisite pam_nologin.so auth include common-auth <emphasis role="bold">auth required pam_u2f.so authfile=<replaceable>&lt;U2F_キーのディレクトリ&gt;</replaceable></emphasis> ...

source: where <replaceable>&lt;PATH_TO_u2f_keys&gt;</replaceable> is the absolute path to the <filename>u2f_keys</filename> file.
ja: ここで、 <replaceable>&lt;U2F_キーのディレクトリ&gt;</replaceable> には、 <filename>u2f_keys</filename> ファイルのあるディレクトリを絶対パスで指定します。
